# Графические фильтры (image_processor)

В этом приложении релизованы фильтры для обработки изображений.

## Поддерживаемый формат изображений

Входные и выходные графические файлы должны быть в формате [BMP](http://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format).

Формат BMP поддерживает достаточно много вариаций, приложение использует
24-битный BMP без сжатия и без таблицы цветов. Тип используемого `DIB header` - `BITMAPINFOHEADER`.

Пример файла в нужном формате есть в статье на Википедии [в разделе "Example 1"](https://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format#Example_1)
и в папке [test_script/data](test_script/data).

При тестировании обязательно обращайте внимание на то, чтобы тестовое изображение
было сохранено именно в 24-битном BMP.

## Формат аргументов командной строки

Описание формата аргументов командной строки:

`./image_processor {путь к входному файлу} {путь к выходному файлу}
[-{имя фильтра 1} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...]
[-{имя фильтра 2} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...] ...`

При запуске без аргументов программа выводит справку.

### Пример

`./image_processor input.bmp /tmp/output.bmp -crop 800 600 -gs -blur 0.5`

В этом примере

1. Загружается изображение из файла `input.bmp`
2. Обрезается до изображения с началом в верхнем левом углу и размером 800х600 пикселей
3. Переводится в оттенки серого
4. Применяется размытие с сигмой 0.5
5. Полученное изображение сохраняется в файл `/tmp/output.bmp`

Список фильтров может быть пуст, тогда изображение должно быть сохранено в неизменном виде.
Фильтры применяются в том порядке, в котором они перечислены в аргументах командной строки.

## Сборка

Проект собирается через CMake:

```bash
cmake -S . -B build -DENABLE_NATIVE_OPTIMIZATIONS=ON
cmake --build build -j
```

Если нужен запуск без `-march=native`, соберите с `-DENABLE_NATIVE_OPTIMIZATIONS=OFF`.

После сборки исполняемый файл находится в `build/image_processor`.

## Список базовых фильтров

### Crop (-crop width height)

Обрезает изображение до заданных ширины и высоты. Используется верхняя левая часть изображения.

Если запрошенные ширина или высота превышают размеры исходного изображения, выдается доступная часть изображения.

### Grayscale (-gs)

Преобразует изображение в оттенки серого по формуле

### Negative (-neg)

Преобразует изображение в негатив по формуле

### Sharpening (-sharp)

Повышение резкости. Достигается применением матрицы

### Edge Detection (-edge threshold)

Выделение границ.

### Gaussian Blur (-blur sigma)

[Гауссово размытие](https://ru.wikipedia.org/wiki/Размытие_по_Гауссу),
параметр – сигма.

### SunFade (-sunfade desaturation bleah)
Фильтр для имитации эффекта естественного состаривания картинки под солнечным светом. Реализован как уменьшение насыщенности и отбеливание изображения.


## Отличительные черты реализации

Добавление новых фильтров реализовано в функции `RegisterFilters` в файле `image_processor.cpp`. В этой функции в глобальный регистр фильтров добавляются новые фильтры, посредством указания их имени и лямбды, которая их создаёт.

Парсинг аргументов гибкий, есть парсер аргументов командной строки, который возвращает аргументы в едином формате. Благодаря этому, остальной код не завязан на парсинг аргументов командной строки, а значит можно легко добавить парсинг аргументов из других источников.

Логика ввода-вывода также не привязана к конкретному формату .BMP, не связаны также класс, отвечающий за чтение и за запись, так что теоретически существует возможность прочитать bmp, а записать jpg.
